السلام عليكم
في برنامج الفوتوشوب، يعتبر
التحديد هو العمود الفقري للبرنامج
فدائماً المصمم يحتاج للتحديد من أجل الرسم
أو قص جزء من الصورة،
أو تضبيط ألوان الجزء المحدد
وغيرها من الأوامر المطلوب تنفيذها على هذا التحديد
ففي قائمة الأدوات يوجد 9 أدوات
للتحديد موجودة في ثلاث مجموعات
بالإضافة لقائمة كاملة في الأعلى
هي قائمة Select خاصة بأوامر التحديد
فهذا أكبر دليل عن أهمية التحديد في البرنامج.
جميع أدوات التحديد تتفق على أمور أساسية
فمثلاً لو اخترنا التحديد الدائري
بالزر الأيمن على مجموعة
الأولى ونختار التحديد الدائري
أرسم هنا التحديد
لو أردنا أن يكون التحديد دائري تماماً
نضغط مع مفتاح Shift من لوحة المفاتيح
بعد عمل التحديد الدائري
لو أردنا إضافة تحديد آخر على هذا التحديد
فهة عن طريق مفتاح Shift أيضاً
كما نلاحظ أصبح المؤشر يظهر رمز +
بمعنى أن الان سيضاف التحديد على التحديد السابق
ونستطيع أن نكرر هذا الأمر متى ما أردنا
دعونا نضيف لير جديدة من قائمة
الليرات ونختار لون من الألوان
ونعبئ هذا التحديد بالاختصار
Alt + Backspace
حتى تشاهدوا كيف حصلنا على هذه الرسمة
لإلغاء التحديد، نضغط
على أي مكان خارج التحديد
أو عن طريق الاختصار Ctrl + D
فهو اختصار Deselect إي إلغاء التحديد.
أما من أجل تنقيص التحديد
فالمفتاح هو Alt
وكما نشاهد أصبح يظهر أداة الناقص
يعني أن التحديد هنا سيتم تنقيصه على التحديد الحالي.
نعبئ هذا بلون مناسب
ولا ننسى أن نضعه بطبقة جديدة
لسهولة التعامل معه مستقبلاً
الموضوع نفسه تماماً مع أداة التحديد المربعي
الإضافة على التحديد مع مفتاح Shift
وتنقيص التحديد دائماً مع مفتاح Alt
حتى نكون منصفين مع أدوات التحديد
فعملها دائماً مع معالجة الصور وليس الرسم
فللرسم أدواته التي سنأخذها مستقبلاً
مع أدوات الأشكال
فلو فتحنا الصورتين الموجودتين معنا في المرفقات
من File ثم Open
أو من الاختصار Ctrl + O
ونقوم بفتح الصورتين هاتين.
الآن نقص جزء القمر لنقله إلى الصورة التالية
نختار أداة التحديد الدائري
فهي الأنسب للتحديد
ثم نفرب قليلاً
الآن عن طريق التحديد
الدائري نحدد عليه
لكن أحياناً التحديد يكون بعيداً عن الموضع
فهنا يأتينا الاختصار الجميل في أثناء الرسم
عند قيامك بالتحديد
متى ما ضغطت على Space وحركت بالفأرة
ستجد أن التحديد يتحرك معاك
حتى تعيد تموضعه
تترك المسافة حتى تقوم بتكبيره
تعيد الضغط على Space
مع التحريك حتى تعيد تموضعه
وهكذا حتى تحصل على التحديد المناسب
عند الانتهاء تنقله عن طريق أداة
Move Tool للصورة التالية
نضغط على V لسرعة نقلنا
لأداة الـ Move Tool
ثم نسحبها للصورة التالية
نصغر من حجمها عن طريق الاختصار
Ctrl + T
ونحركها للمكان المناسب
ونخفف من شفافية هذه الطبقة
لو أردناها أكثر واقعية